# 第 6625 篇

## 第6594章 天地印

第6594章 天地印

李七夜看著六識元祖，不由笑了一下，說道：“這樣一說，如果我不答應，好像就是我自己先膽怯，底氣不足了。”

“不敢。”六識元祖鞠首，說道：“先生大量，又焉是我等可以去揣摩的。”

“好。”李七夜不由笑了起來，悠然地說道：“既然你們是有著如此的信心，我不答應，就是我信心不足了。我倒要看一看，你們這上岸，能讓自己走多遠。”

“多謝先生的成全。”聽到李七夜一口答應下來，六識元祖頓首，向李七夜行大禮，徐徐地說道：“先生，那就讓我們前路見了。”

“那就前路見。”李七夜一口喝完杯中的茶，而在這個時候，六識元祖還為李七夜滿上。

六識元祖鞠首要離去，末了，還對光明神說道：“介時，還需要道兄助一臂之力，還請道兄全力以赴。”

“我——”一聽到六識元祖這樣的話，光明神不由為之呆了一下，他立即搖頭，說道：“承蒙抬愛，我道淺力薄，幫不上忙。”

開什麼玩笑，光明神又焉能會答應呢，這擺明是仙人之間的戰爭，而且參加的仙人不止只有一個，他一個元祖的存在，有什麼資格介入仙人之間的戰爭，如　　果他介入仙人之間的戰爭，這豈不是他不自量力嗎？可能一擊之下，都能把他這位元祖打得灰飛煙滅。

所以，不論如何，光明神也都不可能答應六識元祖的邀請。

李七夜淡淡地笑了一下，淡淡地說道：“他邀請的不是你，而是抱樸。”

“什麼——”聽到李七夜這樣說，光明神更加的駭然，不由為之臉色大變，後退了好幾步。

在這一剎那之間，光明神都不由為之毛骨悚然，就好像在自己的身體裏突然之間有另外一個人破體而出，把他的身體佔據一樣，這對於光明神而言，那是多　　麼恐怖的事情。

對於別人而言，是不可能發生這樣的事情，在他身上，隨時都有可能會發生，他自己也都不知道抱樸在自己身體裏留下了什麼樣的手段。

所以，在這個時候，六識元祖向他提出邀請，而又不是邀請他，而是邀請抱樸，這種感覺，能不讓光明神毛骨悚然嗎？

哪怕是光明神見過無數的生死，但，依然是被嚇了一大跳。

回過神來之後，光明神不由深深地呼吸了一口氣，穩住了自己的心神，他毅然地搖了搖頭，說道：“回道友的話，我即是我，不是任何人，也不是抱樸，所以　　，道友，讓你失望了，我不會如你所願。”

六識元祖也不生氣，含笑地說道：“仙成天曾說過，有可需之時，道友必是可用，相信這一定是沒錯的。”

“絕對不會。”光明神乃是一口拒絕，不論如何，他都不會同意六識元祖這樣的話，他當然是要捍衛自己的人生，不論如何，他都絕對不會允許抱樸奪走自己….

的人生。

“道兄，前路相見。”六識元祖不在乎光明神的拒絕，向光明神一鞠身，然後飄然而去。

看著六識元祖遠去的背影，這讓光明神不由為之毛骨悚然，因為六識元祖那篤定的模樣，好像他邀請的時候，自己就一定會答應一樣，那豈不是意味著，抱　　樸必定奪走自己的身軀，佔據自己的意識，主宰他的真命，到時候，他就不是光明神，而是徹底的變成了抱樸了。

“我真的會被邀請成嗎？”六識元祖離開之後，光明神都不由心有餘悸，向李七夜問道。

“邀請是他的事情，答應是抱樸的事情，而能不能成功，卻是你的事情。”李七夜看著光明神，淡淡地說道。

“萬一抱樸答應呢？”光明神想都不想，脫口而出。

李七夜淡淡地笑了笑，說道：“不用說，抱樸也都會答應。”

“為什麼？”看李七夜如此的篤定，光明神也都不由為之一怔。

“因為他沒得選擇。”李七夜淡淡地說道：“現在是該選陣營的時候了，他不可能站我這邊，那唯一的可能就站他這一邊了。沒有了仙成天，抱樸又焉能攀得　　上斬三生，所以，他唯有選兩大贖地。”

“那，那就是真的要奪舍我了。”光明神不由打了一個冷顫，想到自己隨時隨地都有可能被奪舍，他自己都不由全身冷嗖嗖的，都忍不住向後面張望了一下，

好像在他的身後站著有人。

“我說了，這些都不重要，贖地邀請又如何？抱樸答應又如何？最終能否成功，還是看你自己。”李七夜淡淡地笑了一下，說道：“如果你足夠堅定去捍衛自　　己，堅守自己的道心，就算是抱樸，也是奪舍不了你，解困的方法，就在你手中了。”

李七夜這樣一說，光明神在這個時候纔不由鬆了一口氣，他在這個時候不由握了握李七夜送給他的那道法則。

雖然說，他是有危險，但是，這並非是一種死局，至少他是有機會。

“那，那為何前輩不殺我呢？”過了好一會兒，光明神回過神來，不由問道：“或許殺了我就一舉除了前輩心頭大患。”

“這你就誤會了。”李七夜不由笑了一下，輕輕地搖了搖頭，淡淡地說道：“首先，你罪不至死，我殺你幹什麼？更何況，抱樸，又焉能成為我心頭大患，連　　贖地的古之仙人都比不上，一個殘仙，路還遠著。”

“呃——”李七夜這樣一說，頓時讓光明神說不出話來了，最後小丑是自己，對於他而言，仙已經是很可怕了，很強大了，哪怕是一位殘仙，要滅他這樣一位　　元祖，那也是輕而易舉的事情。

甚至可以說，哪怕是無上巨頭這樣的存在，都無法與殘仙對抗，但是，李七夜根本就沒有把抱樸放在眼裏，這其中的差距，那是可想而知了。

“轟——”的一聲巨響，就在這剎那之間，在天地城突然如同一下子炸開了一樣，只見天地城中央突然爆發出了可怕無匹的力量，剎那之間，時光就像是驚濤….

駭浪一樣，被高高地拋向了天空之上。

而時光如無量之浪一般沖擊而出，九天峯也承受不住，在“轟、轟、轟”的一聲聲巨響沖擊之下，九天峯搖晃起來，整個天地城都搖晃了起來。

“那是什麼——”看到這突然的異變，天地城之內不知道有多少修士強者為之駭然，為之大叫了一聲。

“看來，要破了，天地印要再臨世。”看到如此一幕，有元祖斬天一瞬間看出了端倪了。

“天地印，不是隨著藤一坐化而沉寂了嗎？”也有了不得的大人物此時也不由為之驚悚，他們也不知道將會發生什麼大事。

“砰——”的巨響之下，九天峯在這一刻，承受不起時光的驚濤駭浪沖擊，在時光的沖擊之下，一座高聳入雲的九天峯瞬間被沖擊的粉碎。

在這一刻，鎮守整個天地城中央的力量就一下子被轟開了一個缺口，隨之，時光如同洪水一樣傾瀉而下，剎那之間傾瀉千萬裏。

時光如同洪水一般咆哮沖擊而來，在一瞬間淹沒了整個天地城，把無數的生靈嚇了一大跳。

“不好——”在這個時候，不知道有多少人嚇得魂飛九天，很多大帝荒神都想轉身而逃。

但是，再快的速度能快得過時光嗎？所以，在這瞬間，時光就已經淹沒了整個天地城了。

幸好的是，所有時光如洪水傾瀉而下，這並非是流淌著的時光，否則的話，如果浩瀚的時光流淌沖擊而來，能把天地城的所有生靈都一下子化成灰，就算是　　大帝荒神都不可能擋得住這種如洪水一樣的流淌時光。

而這如洪水傾瀉而來的時光，它是靜止的時光，所以，當它一下子淹沒天地城的時候，不知道有多少的生靈一下子靜止動了。

所有人的神智都是清醒無比，但是，就是自己的動作，在一剎那之間不知道緩慢了多少百倍、多少千倍，感覺整個人就像是動彈不得一般。

而大帝荒神以上的存在，他們還是能動彈的，他們憑借著自己強大無匹的力量，在這靜止的時光之中掙扎著。

哪怕是大帝荒神、元祖斬天他們在掙扎著，但也如同是凡人陷入沼澤之中，一舉一動都是十分的困難，想徹底從這樣的靜止的時空之中出來，那是一件十分　　困難的事情。

“那是什麼——”而還沒有被時光淹沒的其他修士強者，看到突然九天峯崩潰，而天地城的中央剎那之間沖出了無窮無盡的光芒。

當這樣無窮無盡的光芒沖向天穹之後，剎那之間淹沒了整個天空一樣，籠罩住了整個世界。

此時，本來是白天的，一下子變成了黑夜，但是，這樣的黑夜並不黑暗，天空上灑滿了星辰，而一顆顆的星辰灑落著星輝的時候，把整個天地都照亮了。

雖然說，這樣冷冷清清的星輝沒有像白天那樣的白晝之光，但，也是能看清楚四周的一切。39314273.

請：m.ddyueshu
